Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: For deployments with over 3 million posts, Elasticsearch with :ref:`dedicated indexing <configure/environment-configuration-settings:enable elasticsearch indexing>` and scaled usage resourcing through :doc:`cluster support </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` is required to avoid significant performance issues, such as timeouts, with :doc:`message searches </collaborate/search-for-messages>` and :doc:`@mentions </collaborate/mention-people>`.
ko: 300만 개 이상의 게시물이 있는 배포의 경우, :doc:`메시지 검색 </collaborate/search-for-messages>` 및 :doc:`@멘션 </collaborate/mention-people>` 에서 타임아웃과 같은 심각한 성능 문제를 방지하기 위해 :ref:`전용 인덱싱 <configure/environment-configuration-settings:enable elasticsearch indexing>` 이 있는 Elasticsearch와 :doc:`클러스터 지원 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 을 통한 확장된 사용 리소스가 필요합니다.

source: Configure Mattermost to use Elasticsearch for all search queries using the latest index.
ko: 최신 인덱스를 사용하여 모든 검색 쿼리에 Elasticsearch를 사용하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: **true**: Elasticsearch is used for all search queries using the latest index. Search results may be incomplete until a bulk index of the existing message database is completed.
ko: **true**: 최신 인덱스를 사용하여 모든 검색 쿼리에 Elasticsearch가 사용됩니다. 기존 메시지 데이터베이스의 대량 인덱스가 완료될 때까지 검색 결과가 불완전할 수 있습니다.

source: **false**: **(Default)** Database search is used for search queries.
ko: **false**: **(기본값)** 검색 쿼리에 데이터베이스 검색이 사용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.EnableSearching: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.EnableSearching: false",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_ENABLESEARCHING``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_ENABLESEARCHING``

source: Enable Elasticsearch for autocomplete queries
ko: 자동완성 쿼리에 Elasticsearch 사용

source: Configure Mattermost to use Elasticsearch for all autocompletion queries on users and channels using the latest index.
ko: 최신 인덱스를 사용하여 사용자 및 채널에 대한 모든 자동완성 쿼리에 Elasticsearch를 사용하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: **true**: Elasticsearch will be used for all autocompletion queries on users and channels using the latest index.
ko: **true**: 최신 인덱스를 사용하여 사용자 및 채널에 대한 모든 자동완성 쿼리에 Elasticsearch가 사용됩니다.

source: **false**: **(Default)** Database autocomplete is used.
ko: **false**: **(기본값)** 데이터베이스 자동완성이 사용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.EnableAutocomplete: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.EnableAutocomplete: false",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_ENABLEAUTOCOMPLETE``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_ENABLEAUTOCOMPLETE``

source: Autocompletion results may be incomplete until a bulk index of the existing users and channels database is finished.
ko: 기존 사용자 및 채널 데이터베이스의 대량 인덱스가 완료될 때까지 자동완성 결과가 불완전할 수 있습니다.

source: Post index replicas
ko: 게시물 인덱스 복제본

source: The number of replicas to use for each post index.
ko: 각 게시물 인덱스에 사용할 복제본 수입니다.

source: Numerical input. Default is **1**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **1** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.PostIndexReplicas: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.PostIndexReplicas: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_POSTINDEXREPLICAS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_POSTINDEXREPLICAS``

source: If this setting is changed, the changed configuration only applies to newly-created indexes. To apply the change to existing indexes, purge and rebuild the index after changing this setting.
ko: 이 설정이 변경되면 변경된 구성은 새로 생성된 인덱스에만 적용됩니다. 기존 인덱스에 변경사항을 적용하려면 이 설정을 변경한 후 인덱스를 삭제하고 다시 구축해야 합니다.

source: If there are ``n`` data nodes, the number of replicas per shard for each index should be ``n-1``.
ko: ``n`` 개의 데이터 노드가 있는 경우, 각 인덱스의 샤드당 복제본 수는 ``n-1`` 이어야 합니다.

source: If the number of nodes in an Elasticsearch cluster changes, this configuration setting, as well as `Channel Index Replicas <#channel-index-replicas>`__ and `User Index Replicas <#user-index-replicas>`__ must also be updated accordingly.
ko: Elasticsearch 클러스터의 노드 수가 변경되면 이 구성 설정과 `Channel Index Replicas <#channel-index-replicas>`__ 및 `User Index Replicas <#user-index-replicas>`__ 도 그에 맞게 업데이트해야 합니다.

source: Post index shards
ko: 게시물 인덱스 샤드

source: The number of shards to use for each post index.
ko: 각 게시물 인덱스에 사용할 샤드 수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.PostIndexShards: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.PostIndexShards: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_POSTINDEXSHARDS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_POSTINDEXSHARDS``

source: If this configuration setting is changed, the changed configuration only applies to newly-created indexes. To apply the change to existing indexes, purge and rebuild the index after changing this setting.
ko: 이 구성 설정이 변경되면 변경된 구성은 새로 생성된 인덱스에만 적용됩니다. 기존 인덱스에 변경사항을 적용하려면 이 설정을 변경한 후 인덱스를 삭제하고 다시 구축해야 합니다.

source: Channel index replicas
ko: 채널 인덱스 복제본

source: The number of replicas to use for each channel index.
ko: 각 채널 인덱스에 사용할 복제본 수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.ChannelIndexReplicas: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.ChannelIndexReplicas: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CHANNELINDEXREPLICAS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CHANNELINDEXREPLICAS``

source: If there are ``n`` data nodes, the number of replicas per shard for each index should be ``n-1``. If the number of nodes in an Elasticsearch cluster changes, this configuration setting, as well as `Post Index Replicas <#post-index-shards>`__ and `User Index Replicas <#user-index-replicas>`__ must also be updated accordingly.
ko: ``n`` 개의 데이터 노드가 있는 경우, 각 인덱스의 샤드당 복제본 수는 ``n-1`` 이어야 합니다. Elasticsearch 클러스터의 노드 수가 변경되면 이 구성 설정과 `Post Index Replicas <#post-index-shards>`__ 및 `User Index Replicas <#user-index-replicas>`__ 도 그에 맞게 업데이트해야 합니다.

source: Channel index shards
ko: 채널 인덱스 샤드

source: The number of shards to use for each channel index.
ko: 각 채널 인덱스에 사용할 샤드 수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.ChannelIndexShards: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.ChannelIndexShards: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CHANNELINDEXSHARDS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CHANNELINDEXSHARDS``

source: User index replicas
ko: 사용자 인덱스 복제본

source: The number of replicas to use for each user index.
ko: 각 사용자 인덱스에 사용할 복제본 수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.UserIndexReplicas: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.UserIndexReplicas: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_USERINDEXREPLICAS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_USERINDEXREPLICAS``

source: User index shards
ko: 사용자 인덱스 샤드

source: The number of shards to use for each user index.
ko: 각 사용자 인덱스에 사용할 샤드 수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.UserIndexShards: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.UserIndexShards: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_USERINDEXSHARDS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_USERINDEXSHARDS``

source: Aggregate search indexes
ko: 검색 인덱스 집계

source: Elasticsearch indexes older than the age specified by this setting, in days, will be aggregated during the daily scheduled job.
ko: 이 설정에서 지정한 일수보다 오래된 Elasticsearch 인덱스는 일일 예약 작업 중에 집계됩니다.

source: Numerical input. Default is **365** days.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **365** 일입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.AggregatePostsAfterDays: 365",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.AggregatePostsAfterDays: 365",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_AGGREGATEPOSTSAFTERDAYS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_AGGREGATEPOSTSAFTERDAYS``

source: If you’re using :doc:`data retention </comply/data-retention-policy>` and :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>`, configure this with a value greater than your data retention policy.
ko: :doc:`데이터 보존 </comply/data-retention-policy>` 및 :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` 를 사용하는 경우, 데이터 보존 정책보다 큰 값으로 이 설정을 구성하세요.

source: Post aggregator start time
ko: 게시물 집계 시작 시간

source: The start time of the daily scheduled aggregator job.
ko: 일일 예약된 집계 작업의 시작 시간입니다.

source: Must be a 24-hour time stamp in the form ``HH:MM`` based on the local time of the server.
ko: 서버의 현지 시간을 기준으로 ``HH:MM`` 형식의 24시간 타임스탬프여야 합니다.

source: Default is **03:00** (3 AM)
ko: 기본값은 **03:00** (오전 3시)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.PostsAggregatorJobStartTime: 03:00",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.PostsAggregatorJobStartTime: 03:00",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_POSTSAGGREGATORJOBSTARTTIME``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_POSTSAGGREGATORJOBSTARTTIME``

source: Index prefix
ko: 인덱스 접두사

source: The prefix added to the Elasticsearch index name.
ko: Elasticsearch 인덱스 이름에 추가되는 접두사입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.IndexPrefix",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.IndexPrefix",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_INDEXPREFIX``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_INDEXPREFIX``

source: When this setting is used, all Elasticsearch indexes created by Mattermost are given this prefix. You can set different prefixes so that multiple Mattermost deployments can share an Elasticsearch cluster without the index names colliding.
ko: 이 설정을 사용하면 Mattermost가 생성한 모든 Elasticsearch 인덱스에 이 접두사가 부여됩니다. 여러 Mattermost 배포가 인덱스 이름 충돌 없이 Elasticsearch 클러스터를 공유할 수 있도록 다른 접두사를 설정할 수 있습니다.

source: Global search prefix
ko: 전역 검색 접두사

source: Enable global search across multiple Elasticsearch indices with the same `index prefix <#index-prefix>`__.
ko: 동일한 `index prefix <#index-prefix>`__ 를 가진 여러 Elasticsearch 인덱스에서 전역 검색을 활성화합니다.

source: This is helpful for setups with multiple data centers where Elasticsearch instances share data using cross-cluster replication. It allows for easier and unified searching across distributed indices.
ko: 이는 Elasticsearch 인스턴스가 크로스 클러스터 복제를 사용하여 데이터를 공유하는 여러 데이터 센터 설정에 유용합니다. 분산된 인덱스에서 더 쉽고 통합된 검색이 가능합니다.

source: Value must be a prefix of ``IndexPrefix``.
ko: 값은 ``IndexPrefix`` 의 접두사여야 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.GlobalSearchPrefix",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.GlobalSearchPrefix",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_GLOBALSEARCHPREFIX``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_GLOBALSEARCHPREFIX``

source: Live indexing batch size
ko: 실시간 인덱싱 배치 크기

source: The number of new posts needed before those posts are added to the Elasticsearch index. Once added to the Index, the post becomes searchable.
ko: Elasticsearch 인덱스에 게시물이 추가되기 전에 필요한 새 게시물의 수입니다. 인덱스에 추가되면 게시물이 검색 가능해집니다.

source: On servers with more than 1 post per second, we suggest setting this value to the average number of posts over a 20 second period of time.
ko: 초당 1개 이상의 게시물이 있는 서버에서는 20초 동안의 평균 게시물 수로 이 값을 설정하는 것을 권장합니다.

source: Numerical input. Default is **1**. Every post is indexed synchronously as they are created.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **1** 입니다. 모든 게시물은 생성되는 대로 동기적으로 인덱싱됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.LiveIndexingBatchSize: 1",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.LiveIndexingBatchSize: 1",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_LIVEINDEXINGBATCHSIZE``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_LIVEINDEXINGBATCHSIZE``

source: It may be necessary to increase this value to avoid hitting the rate limit or resource limit of your Elasticsearch cluster on installs handling more than 1 post per second.
ko: 초당 1개 이상의 게시물을 처리하는 설치에서 Elasticsearch 클러스터의 속도 제한이나 리소스 제한에 도달하지 않도록 이 값을 증가시킬 필요가 있을 수 있습니다.

source: The primary impact is that a post will be indexed into Elasticsearch after the threshold of posts is met, which then makes the posts searchable within Mattermost. So, if you set this based on recommendations for larger servers, and you make a post, you cannot find it via search for ~10–20 seconds, on average. Realistically, no users should see or feel this impact due to the limited number of users who are actively **searching** for a post this quickly. You can set this value to a lower or higher average depending on your Elasticsearch server specifications.
ko: 주요 영향은 게시물 임계값에 도달한 후 Elasticsearch에 인덱싱되어 Mattermost 내에서 검색 가능해진다는 것입니다. 따라서 더 큰 서버에 대한 권장 사항을 기반으로 설정하면 게시물을 작성한 후 평균적으로 ~10-20초 동안 검색으로 찾을 수 없습니다. 실제로는 이렇게 빠르게 게시물을 **검색** 하는 사용자가 제한적이기 때문에 사용자들이 이 영향을 보거나 느낄 수 없습니다. Elasticsearch 서버 사양에 따라 이 값을 더 낮거나 높은 평균으로 설정할 수 있습니다.

source: During busy periods, this delay will be faster as more traffic is occurring, causing more posts and a quicker time to hit the index number. During slower periods, expect the reverse.
ko: 바쁜 기간에는 트래픽이 더 많이 발생하여 더 많은 게시물이 생성되고 인덱스 번호에 더 빨리 도달하므로 이 지연이 더 빨라집니다. 느린 기간에는 그 반대가 될 것으로 예상됩니다.

source: **How to find the right number for your server**
ko: **서버에 적합한 숫자를 찾는 방법**

source: You must understand how many posts your server makes every minute. Run the query below to calculate your server's average posts per minute.
ko: 서버가 매분 생성하는 게시물 수를 이해해야 합니다. 아래 쿼리를 실행하여 서버의 평균 분당 게시물 수를 계산하세요.

source: Note that this query can be heavy, so we recommend that you run it during non-peak hours. Additionally, you can adjust the ``WHERE`` clause to see the posts per minute over a different time period. Right now ``31536000000`` represents the number of milliseconds in a year.
ko: 이 쿼리는 부하가 클 수 있으므로 피크 시간이 아닌 시간에 실행하는 것을 권장합니다. 또한 ``WHERE`` 절을 조정하여 다른 기간 동안의 분당 게시물 수를 볼 수 있습니다. 현재 ``31536000000`` 은 1년의 밀리초 수를 나타냅니다.

source: Decide the acceptable index window for your environment, and divide your average posts per minute by that. We suggest 10-20 seconds. Assuming you have ``600`` posts per minute on average, and you want to index every 20 seconds (``60 seconds / 20 seconds = 3```) you would calculate ``600 / 3`` to come to the number ``200``. After 200 posts, Mattermost will index the posts into Elasticsearch. So, on average, there would be a 20-second delay in searchability.
ko: 환경에 적합한 인덱스 창을 결정하고 평균 분당 게시물 수를 그 값으로 나누세요. 10-20초를 권장합니다. 평균적으로 분당 ``600`` 개의 게시물이 있고 20초마다 인덱싱하려는 경우(``60초 / 20초 = 3``) ``600 / 3`` 을 계산하여 ``200`` 이라는 숫자를 얻습니다. 200개의 게시물 후에 Mattermost는 게시물을 Elasticsearch에 인덱싱합니다. 따라서 평균적으로 검색 가능성에 20초의 지연이 발생합니다.

source: Edit the ``config.json`` or run mmctl to modify the ``LiveIndexingBatchSize`` setting
ko: ``LiveIndexingBatchSize`` 설정을 수정하려면 ``config.json`` 을 편집하거나 mmctl을 실행하세요

source: **In the ``config.json``**
ko: **``config.json`` 에서**

source: **Via mmctl**
ko: **mmctl을 통해**

source: **Via an environment variable**
ko: **환경 변수를 통해**

source: Batch size
ko: 배치 크기

source: The number of posts for a single batch during a bulk indexing job.
ko: 대량 인덱싱 작업 중 단일 배치의 게시물 수입니다.

source: Numerical input. Default is **10000**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **10000** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.BatchSize :10000",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.BatchSize :10000",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_BATCHSIZE``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_BATCHSIZE``

source: Request timeout
ko: 요청 시간 초과

source: The timeout, in seconds, for Elasticsearch calls.
ko: Elasticsearch 호출의 시간 초과(초)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.RequestTimeoutSeconds :30",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.RequestTimeoutSeconds :30",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_REQUESTTIMEOUTSECONDS``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_REQUESTTIMEOUTSECONDS``

source: Trace
ko: 추적

source: Options for printing Elasticsearch trace errors.
ko: Elasticsearch 추적 오류를 출력하기 위한 옵션입니다.

source: **error**: Creates the error trace when initializing the Elasticsearch client and prints any template creation or search query that returns an error as part of the error message.
ko: **error**: Elasticsearch 클라이언트 초기화 시 오류 추적을 생성하고, 오류를 반환하는 모든 템플릿 생성 또는 검색 쿼리를 오류 메시지의 일부로 출력합니다.

source: **all**: Creates the three traces (error, trace and info) for the driver and doesn’t print the queries because they will be part of the trace log level of the driver.
ko: **all**: 드라이버에 대한 세 가지 추적(오류, 추적 및 정보)을 생성하고, 쿼리가 드라이버의 추적 로그 레벨의 일부가 되므로 쿼리를 출력하지 않습니다.

source: **not specified**: **(Default)** No error trace is created.
ko: **not specified**: **(기본값)** 오류 추적이 생성되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.Trace",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.Trace",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_TRACE``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_TRACE``

source: File storage
ko: 파일 저장소

source: Configure file storage settings by going to **System Console > Environment > File Storage**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 파일 저장소** 로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 파일 저장소 설정을 구성하세요.

source: Mattermost currently supports storing files on the local filesystem and Amazon S3 or S3-compatible containers. We have tested Mattermost with `MinIO <https://min.io/>`__ and `Digital Ocean Spaces <https://docs.digitalocean.com/products/spaces/>`__ products, but not all S3-compatible containers on the market. If you are looking to use other S3-compatible containers, we recommend completing your own testing.
ko: Mattermost는 현재 로컬 파일시스템과 Amazon S3 또는 S3 호환 컨테이너에 파일을 저장하는 것을 지원합니다. `MinIO <https://min.io/>`__ 및 `Digital Ocean Spaces <https://docs.digitalocean.com/products/spaces/>`__ 제품으로 Mattermost를 테스트했지만, 시장의 모든 S3 호환 컨테이너는 아닙니다. 다른 S3 호환 컨테이너를 사용하려는 경우, 자체 테스트를 완료하는 것을 권장합니다.

source: File storage system
ko: 파일 저장소 시스템

source: The type of file storage system used. Can be either Local File System or Amazon S3.
ko: 사용되는 파일 저장소 시스템 유형입니다. 로컬 파일 시스템 또는 Amazon S3 중 하나일 수 있습니다.

source: **local**: **(Default)** Files and images are stored in the specified local file directory.
ko: **local**: **(기본값)** 파일과 이미지가 지정된 로컬 파일 디렉토리에 저장됩니다.

source: **amazons3**: Files and images are stored on Amazon S3 based on the access key, bucket, and region fields provided. The driver is compatible with MinIO (Beta) and Digital Ocean Spaces.
ko: **amazons3**: 파일과 이미지가 제공된 액세스 키, 버킷 및 리전 필드를 기반으로 Amazon S3에 저장됩니다. 드라이버는 MinIO(Beta) 및 Digital Ocean Spaces와 호환됩니다.

source: System Config path: **Environment > File Storage**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 파일 저장소**

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_DRIVERNAME``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_DRIVERNAME``

source: Local storage directory
ko: 로컬 저장소 디렉토리

source: The local directory to which files are written when the **File storage system** is set to **local**. Can be any directory writable by the user Mattermost is running as, and is relative to the directory where Mattermost is installed.
ko: **파일 저장소 시스템** 이 **local** 로 설정되었을 때 파일이 기록되는 로컬 디렉토리입니다. Mattermost가 실행 중인 사용자가 쓰기 권한을 가진 모든 디렉토리가 될 수 있으며, Mattermost가 설치된 디렉토리를 기준으로 합니다.

source: Defaults to **./data/**.
ko: 기본값은 **./data/** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".FileSettings.Directory”,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".FileSettings.Directory",``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_DIRECTORY``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_DIRECTORY``

source: When **File storage system** is set to **amazons3**, this setting has no effect.
ko: **파일 저장소 시스템** 이 **amazons3** 로 설정된 경우 이 설정은 효과가 없습니다.

source: Maximum file size
ko: 최대 파일 크기

source: The maximum file size for message attachments and plugin uploads. This value must be specified in mebibytes in the System Console, and in bytes in the ``config.json`` file.
ko: 메시지 첨부 파일과 플러그인 업로드를 위한 최대 파일 크기입니다. 이 값은 시스템 콘솔에서는 메비바이트로, ``config.json`` 파일에서는 바이트로 지정해야 합니다.

source: The default is ``104857600`` bytes (**100** mebibytes).
ko: 기본값은 ``104857600`` 바이트(**100** 메비바이트)입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".FileSettings.MaxFileSize: 104857600",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".FileSettings.MaxFileSize: 104857600",``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_MAXFILESIZE``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_MAXFILESIZE``

source: Verify server memory can support your setting choice. Large file sizes increase the risk of server crashes and failed uploads due to network disruptions.
ko: 서버 메모리가 설정 선택을 지원할 수 있는지 확인하세요. 큰 파일 크기는 네트워크 중단으로 인한 서버 충돌 및 업로드 실패의 위험을 증가시킵니다.

source: When :ref:`uploading plugin files <configure/plugins-configuration-settings:upload plugin>`, a ``Received invalid response from the server`` error typically indicates that ``MaxFileSize`` isn't large enough to support the plugin file upload, and/or that proxy settings may not be sufficient.
ko: :ref:`플러그인 파일 업로드 <configure/plugins-configuration-settings:upload plugin>` 시 ``서버로부터 잘못된 응답을 받았습니다`` 오류는 일반적으로 ``MaxFileSize`` 가 플러그인 파일 업로드를 지원하기에 충분히 크지 않거나 프록시 설정이 충분하지 않을 수 있음을 나타냅니다.

source: If you use a proxy or load balancer in front of Mattermost, the following proxy settings must be adjusted accordingly:
ko: Mattermost 앞에 프록시나 로드 밸런서를 사용하는 경우 다음 프록시 설정을 적절히 조정해야 합니다:

source: For NGINX, use ``client_max_body_size``.
ko: NGINX의 경우 ``client_max_body_size`` 를 사용하세요.

source: For Apache, use ``LimitRequestBody``.
ko: Apache의 경우 ``LimitRequestBody`` 를 사용하세요.

source: Enable document search by content
ko: 문서 내용 검색 활성화

source: Enable users to search the contents of documents attached to messages.
ko: 메시지에 첨부된 문서의 내용을 검색할 수 있도록 합니다.

source: **true**: **(Default)** Documents are searchable by their content.
ko: **true**: **(기본값)** 문서 내용으로 검색할 수 있습니다.

source: **false**: Documents aren’t searchable by their content. When document content search is disabled, users can search for files by file name only.
ko: **false**: 문서 내용으로 검색할 수 없습니다. 문서 내용 검색이 비활성화되면 사용자는 파일 이름으로만 파일을 검색할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".FileSettings.ExtractContent: true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".FileSettings.ExtractContent: true",``

source: Environment variable: ``MM_FILESETTINGS_EXTRACTCONTENT``
ko: 환경 변수: ``MM_FILESETTINGS_EXTRACTCONTENT``

source: **Note**: Document content search results for files shared before upgrading to Mattermost Server v5.35 may be incomplete until an extraction command is executed using the :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>`. If this command is not run, users can search older files based on file name only.
ko: **참고**: Mattermost Server v5.35로 업그레이드하기 전에 공유된 파일의 문서 내용 검색 결과는 :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>` 를 사용하여 추출 명령을 실행할 때까지 불완전할 수 있습니다. 이 명령을 실행하지 않으면 사용자는 파일 이름으로만 이전 파일을 검색할 수 있습니다.

source: You can optionally install the following `dependencies <https://github.com/sajari/docconv#dependencies>`__ to extend content searching support in Mattermost to include file formats beyond PDF, DOCX, and ODT, such as DOC, RTF, XML, and HTML:
ko: PDF, DOCX, ODT 외에도 DOC, RTF, XML, HTML과 같은 파일 형식을 포함하도록 Mattermost의 내용 검색 지원을 확장하려면 다음 `의존성 <https://github.com/sajari/docconv#dependencies>`__ 을 선택적으로 설치할 수 있습니다:

source: **tidy**: Used to search the contents of HTML documents.
ko: **tidy**: HTML 문서의 내용을 검색하는 데 사용됩니다.

source: **wv**: Used to search the contents of DOC documents.
ko: **wv**: DOC 문서의 내용을 검색하는 데 사용됩니다.

source: **popplerutils**: Used to significantly improve server performance when extracting the contents of PDF documents.
ko: **popplerutils**: PDF 문서의 내용을 추출할 때 서버 성능을 크게 향상시키는 데 사용됩니다.

source: **unrtf**: Used to search the contents of RTF documents.
ko: **unrtf**: RTF 문서의 내용을 검색하는 데 사용됩니다.

source: **JusText**: Used to search HTML documents.
ko: **JusText**: HTML 문서를 검색하는 데 사용됩니다.
